ed es un editor de texto de consola. Orientado a lineas.
Tiene dos modos. comando y input.

Video con explicaciones: 
https://www.youtube.com/watch?v=mRZsV7aMK0I&ab_channel=cs631apue
a : append. Es para gregar lineas
q : quit para salir
w : write para guardar
. : para dar el final del modo input (insercion)

$ : para ir al final 
<n> : numero para indicar por ejemplo una linea
1l : 1 l  . Linea 1

1,$p para ver todas las lineas
,p es la forma corta de lo mismo

p  : es de print. de imprimir con el formato de los caracteres especiales. Cuando pones ,p es imprimir todo. p solo imprime la linea
4m5 : intercambia el lugar de la linea 4 por la 5

/ es para buscar una palabra. Cuando encuentra esa palabra te posiciona en esa linea

s/<a sustituir>/<sustitucion>/
g/<palabra/p  g de global. palabra que se busca. p de imprimir
g/<palabra/n  Lo mismo mostrando numeros servira para ver con numeros
l para ver la linea como p pero sin formatear los caracteres especiales
para atacar varias lineas
<inicio>,<fin><comando> ;;; no funciona para todos los comandos
ej: quiero cambiar las a por x de la linea 4 a la 6
4,6s/a/x

d ;;; delete borra la linea donde estas parado.
